# <center>杂感</center>
## <center>从马原看毛概</center>
学完上学期的马原，我有一个深刻的体会，马克思主义理论是一门研究理论的理论，它通过基本的概念和范畴，利用纯粹理论推导的形式挖掘出规律背后的规律，从物质决定意识到社会存在决定社会意识，从 
<!--这里有很多东西没有写完，这一段的论述最好能够体现出为什么要利用马克思主义理论来研究毛泽东思想-->


毛概书中谈到：毛泽东思想紧紧围绕中国革命和建设的主题，提出了一系列相互关联的重要理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。毛泽东思想在以下几个方面，以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义

从马克斯主义的角度来看，毛泽东思想是一种认识，一种基于中国革命实施和建设等社会实践活动的对中国社会、中国革命、中国发展等客体的能动反应。

作为认识：

<!--下面可能会要这么写，基于认识所应具有的性质，认识与实践的关系，具体分析毛泽东思想的实例以及所起到的作用-->


<!--下一部分想要写具体的毛泽东思想的独创性和理论的先进性展开，这部分脱离了马原需要另起标题-->

一方面，毛概本书开篇谈到，毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。从发展关系来看，可以认为毛泽东思想是马克思主义的外延，拓展，具体化。另一方面，马克思主义指出，思想属于社会意识层面，而按照思想内容所构建的一系列政治、法律、社会体制则是上层建筑层面，而按照马克思主义理论，中国近代既没有发展到与马克思所理想化的与社会主义相适应的社会存在，又没有实现马克思主义所理想化的与社会主义的上层建筑相适应的经济基础，是谁选择了毛泽东思想，又是谁选择了中国共产党、社会主义？

## <center>从近代史看毛概</center>

### <center>历史选择了毛泽东思想、社会主义</center>
今日之言于历史选择了社会主义，选择了毛泽东思想，并不仅仅是基于历史结果的马后炮，今日我们来谈毛泽东思想与社会主义革命的历史必然性。

我们的认识基于以下定义、定理等：

1.  生产力是人类在生产实践中形成的改造和影响自然以使其适合社会需要的物质力量。
2.  生产关系是人们在物质生产过程中形成的不以人的意志为转移的经济关系。
3.  生产力决定生产关系；生产关系对生产力有能动的反作用；生产力和生产关系的相互作用是一个过程，表现为二者的矛盾运动。
4.  社会存在即社会生活的物质条件，是社会生活的物质方面，主要包括自然地理环境、人口因素和物质生产方式。
5.  社会意识是社会生活的精神方面，是社会存在的反映。
6.  社会存在决定社会意识；社会意识是社会存在的反映；并反作用于社会存在。
7.  经济基础是指由社会一定发展阶段的生产力所决定的生产关系的总和。
8.  上层建筑是建立在一定经济基础之上的意识形态以及与之相应的制度、组织和设施。
9.  经济基础决定上层建筑；上层建筑反作用于经济基础。经济基础与上层建筑相互作用构成二者的矛盾运动。

当对社会进行阶级划分后，我下面的论断同样基于以下几点有关社会阶级成分的客观事实：
社会各阶级成分维护各阶级自身利益，同时总具备获取更大利益的向往。
占据统治地位的社会阶级将为社会带来其明显的阶级色彩。
思想文化在很大程度上也会影响人的一些行为


想要理解中国的革命史，捋清社会主义与毛泽东思想的历史必然性，我们必然要对中国社会进行分析。

我们来看几个例子
鸦片战争后，第一代睁眼看世界的中国人力量太薄弱，听闻英国撤兵的道光帝如释重负，没过多久便回归往昔，鸦片战争也未动清王朝根基的丝毫。
<!--查阅中国近现代史，包括体现清朝封建地主阶级性质的资料书-->
对比中国和日本
中国洋务运动与日本的明治维新，同样是学习西方先进技术，对于中国的大臣与皇帝们有关西方国家的论断和日本明治天皇的决心于论断 
<!--这一段请查阅有关洋务运动相关资料以及日本明治维新-->
我们可以看出，封建地主阶级属于既得利益者不具备革命性，同时由于其倾向于维护自身阶级利益又具备软弱性和妥协性。其虽然具备一部分的改良性，但受个人因素、背景环境等影响过大，所以改革具有不彻底性和反复性，如老师上课所言：如果没有外国帝国主义的打断，兴许可以逐步通过改革过渡到资本主义，但站在帝国主义的角度，他们需要利用封建地主阶级的软弱和妥协，因此封建地主阶级无法通过改良完成摆脱双半社会性质的任务。

举一个生动形象的例子，我现在很难和父母闹翻，不具备革命性，原因是我没有实现经济独立。

愈腐朽愈愚昧，愈愚昧愈腐朽

社会制度腐败：

经济制度落后：

<!--这一部分查阅相关书籍比较好，不应该只停留于这些方面-->


<!--思考一种理论(通过类比的方法)来解释按照马克思主义的社会发展规律中上一个制度过于强大导致下一个制度不好发展，反而是容易越级发展-->


