# <center>javascript</center>
## <center>疑难问题</center>
什么是类？什么是对象？
暂时理解，类是模板，对象是依照模板建立的内存对象。——对象是类的实例化

类有属性，有方法，可以继承，封装，多态。这是构建一个模板的过程（继承，封装，多态都是在构建模板时出现的特性）

对象作为类的实例化，其在内存中，也有相应的属性和方法，其取用属性和方法的方法即.

javascript 中 如何理解 DOM，如何理解节点？

javascript 中 如何理解函数是对象的概念？

javascript 中 如何理解回调函数的概念？

如何理解url后面的参数

每一个节点里的文本内容又是一个新的节点而不是原来节点的一个属性？

var x=document.getElemtById("xxx");
对于上面这个语句的含义x是作为指针出现的吗？返回的只是指向document下面以"xxx"标志的节点的指针吗？
出现的几个问题：

总结一下DOM文档对象模型：

一切均为节点，只有document是根节点，除此之外的全部有父节点。

DOM 中分为 
html元素节点（一般大概上指的是html中的标签）
所有HTML属性是属性节点
插入到HTML元素文本是文本节点
注释是注释节点
DOM处理中的常见错误是希望元素节点包含文本
然而文本是文本节点，它是包含在元素节点中的。
于是我们调用文本节点内容的两种方法，一种是通过元素节点访问他的子节点，找到其中我们想要改的文本内容



## <center> 从哲学意义上讲：</center>

几种结构：

散点结构（点列，集合等）

线性结构

树状结构

图结构

分类的几种常用的方法：
树状分类，直和分类（利用二元关系代表元），交叉分类

树状分类的特点：
1. 有且仅有一个特定的称为根的结点；
2. 当n>1时，其余节点可分为m(m>0)个互不相交的有限集$T_1,T_2,...,T_m$,其中每个集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。
   
以上说明了一些问题：
树是递归定义的，一层层由上到下，因此与树相关的内容算法离不开递归
如果我们将树展开来画：可以发现节点与节点之间最重要的是父子关系，比较重要的还有兄弟关系，通过父子和兄弟关系可以从一个节点找到任意一个节点。（父子和兄弟关系的数学公理化问题）因此，当讨论一个节点时，我们应该关注他的**父子兄弟**

再做一步抽象，针对定义列出的关系，使用方法的本质从定义中来。（递归定义递归求解）
同时，利用集合论的观点对求解时我们发现根节点（集合中唯一一个不是集合的元素）和树可以建立起一个1-1映射。而对于树中的元素而言，可以通过元素之间属于的层数来判定他们的关系。（善于观察基本实例，树的基本实例中有两种节点关系——父子和兄弟）

## <center>js复习</center>

### <center>js代码插入html中方式</center>

1. script标签内
2. script添加href属性外联文件

### <center>变量</center>
js中变量类型具有两种情况
1. 值类型：字符串、数字、布尔、对空、未定义
2. 引用数据类型：对象(Object)、数组(Array)、函数(Function),然而数组、函数、包括new String定义的字符串， new Date 定义的日期类型本质都是对象，有自己的属性和方法。

js中变量具有动态类型：

var x; //x:undefined
var x=1; //x:数字
var x="fangjiangyi"; //x:字符串

js只有一种数字类型：数字可带小数点也可不带

js中字符串索引从0开始，同时js字符串中出现特殊字符（要用转义字符\进行转义）

布尔类型用于条件测试：只有true false两个值

Null和Undefined的区别：
Undefined和Null是两个类型，其类型只有一个值：undefined和null 

当声明的变量还未被初始化时，其类型为Undefined其值为undefined

当函数企图返回一个并不存在的对象时，其类型为Null其值为null

js中可以将不同类型的值存在同一个数组中，js的数组是从0开始的。

js中有对象这一类型，对象是键值对的容器（属性变量的容器）访问对象属性的两种方法：
需要注意的是person此时是已被实例化的对象了

person.xxx
person[xxx]

xxx需要出现在定义person对象的键值对中。

对象方法定义了一个函数并作为对象的属性储存

js中有日期类型

### <center>注释</center>

注释规则与c语言一样

### <center>运算符</center>
#### 加法
注意有数字类型加法和字符串类型加法
数字类型加法是值相加，字符串类型加法是拼接
#### 绝对等于
= 赋值

== 判断值相等

=== 判断是否绝对等于（如果类型不一样直接返回false）


### <center>函数</center>

